
 
                       
 
 


14 Октября 2023 


Гонка парусных яхт  
Чичестер Рейс 2023 
(основана в 1975 году) 
 
 


ГОНОЧНАЯ  ИНСТРУКЦИЯ 
 



1. 

ПРАВИЛА 



1.1. Руководство и проведение соревнований осуществляет МФПС , Парусный-Крейсерский Союз, 

базирование - Яхт-клуб Березки. 


1.2 Соревнование проводится по правилам в смысле определения, содержащихся в : 


- Международных Правилах Парусных Гонок ISAF 2021-2024 (ППГ-21) 


- Правилах монотипных и ограниченных классов яхт 


- Правила системы рейтинга Конгресса по морским гонкам (ORC Rating Rules) 


- Специальных правилах WS для крейсерских гонок (Категория 5) 


- Правила плавания по ВВП РФ 


- Местные Правила плавания 


- Предписания Положения о соревновании и настоящей Гоночной инструкции (ГИ) 

        Соревнования проводятся как классные гонки флота и гонки флота с гандикапом. 
 


2. 

ЯХТЫ  


FOLKBOAT  
ALBIB 


CONRAD25 PT 
CONRAD 25 C 
CONRAD 760R 
CARTER 30 
РИКОШЕТ 780 
\O 800 
MAXUS 


COMFORT 
 
Соревнования  проводятся  как гонки флота с гандикапом. 
Дополнительный зачет внутри дивизионов однотипных яхт проводится, как для классных гонок флота.   
 


3.  МАНДАТНАЯ КОМИССИЯ 

 


4. 

 


5. 

 
Прием документов на участие будет производиться: 



- до 13 октября  12-00  по адресу яхт-клуб Березки , 

 Участники, в соответствии с Положением о соревнованиях по парусному спорту, проводимых в 
Москве и Московской области в 2023 году, должны предоставить следующие документы: 


•  Запись на участие яхты в Соревнованиях (с присвоенным ВФПС номером на парусе).  

Яхты без номера на парусе к соревнованиям не допускаются. 
 
ОПОВЕЩЕНИЕ УЧАСТНИКОВ 
Извещения участникам будут вывешиваться на Доске официальных объявлений, расположенной 
на берегу гавани Яхт клуб Березки.  
   В случае необходимости оперативная информация будет доводиться до  участников голосом со 
стартового (финишного) судна Гоночного комитета. 


ИЗМЕНЕНИЯ ГОНОЧНОЙ ИНСТРУКЦИИ 
   Изменения и дополнения ГИ будут вывешены на Доске официальных объявлений  до 10-00 дня 
вступления их в силу,  
 
СИГНАЛЫ, ПОДАВАЕМЫЕ НА БЕРЕГУ 


Флаги сигналов будут подниматься на Стартовом судне Гоночного комитета,  стоящем на 
Осташковском плессе Клязьминскоговодохранилища. 


Флаг «L» с одним звуковым сигналом означает: «На доске официальных объявлений вывешено 
новое извещение для участников». 
 
 


6.  РАСПИСАНИЕ ГОНОК 

11-00 
 14.10.2023   Старт гонки гоночного дня для ORC               
                      Старт гонки гоночного дня для ORC CLUB СARTER  30                 11-30 
 
Программой предусматривается проведение  одной гонки . 
Регата считается состоявшейся при проведении одной гонки. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


7.  ФЛАГИ КЛАССОВ /СТАРТОВЫХ ГРУПП/, ПОРЯДОК СТАРТОВ  


 7.1. 

Порядок стартов 3 и 4 сентября. Акватория Пирогово 
 
     


ORC 


      7.2. Старты даются  в порядке перечисления классов /стартовых групп/ п.6.1. 

 


8. 


8.1. 

ЗОНА ГОНОК и ДИСТАНЦИЯ 
 Будет выставляться дистанция типа: - «Маршрутная  
 
Зоны гонок устанавливаются следующие:  
 
ORC CLUB CARTER 30 
 
 


8.2.  После сигнала «Старт открыт» дистанция изменятся не будет, но может быть сокращена 

(Правило 32.2). 


9. 

 
 
 
 ЗНАКИ 
Знаки дистанции – надувные буи  в указанных местах. 
Знак стартовой линии – Веха  красная 
Знак финишной линии –Веха красная 
Цифры на буях (знаках дистанции) могут отсутствовать или не совпадать с их обозначением на 
схемах Приложения.  
 


До сигнала «Предупреждение» первой гонки дня яхта должна известить 
Гоночный комитет о своём прибытии в зону старта, пройдя вдоль внешнего от стартовой линии 
борта стартового судна и получить подтверждение о регистрации. 


10.  РЕГИСТРАЦИЯ В ЗОНЕ СТАРТА 

 


11. 

 СТАРТ 



11.1. Стартовые сигналы – в соответствии с Правилом 26 ППГ-24 с 5-ти минутным  

        интервалом между сигналами «Старт открыт» 


11.2 . Стартовой считается линия между буем с красно у левого конца линии и шестом с оранжевым 

флагом на борту стартового  судна у  правого конца линии. 


11.3.  Яхта должна стартовать в пределах 10-ти мин. после сигнала «Старт открыт» своего класса 

(стартовой группы). 
              Яхта, пересекающая стартовую линию позднее будет считаться DNS (изменение  
              Правила А4 ППГ-21). 


12. 

  ОТЗЫВЫ 
Отзывы – в соответствии с Правилом 29 ППГ-21. 
 


13.  ФИНИШ 

Финишной считается линия между буем  Красный  конца линии и шестом с синим флагом на 
борту судна Гоночного комитета, которое является знаком левого конца линии . 
 


14.  СИСТЕМА НАКАЗАНИЙ 


14.1. Правила 44.1 и 44.2 изменены тем, что для выполнения наказания достаточно выполнить 

один оборот на 360 градусов. 


14.2 .Яхта, которая выполнила наказание согласно Правилу 44.1, должна известить об этом 

Гоночный комитет после своего финиша. 


15.  КОНТРОЛЬНОЕ ВРЕМЯ 


15.1  Контрольное время прохождения дистанции - 300 % от времени прохождения      дистанции 

яхтой своего класса (зачётной группы) финишировавшей первой или 300 % от исправленного 
времени первой яхты для  соревнующихся по системе с гандикапом яхт.  


     15.2 Не уложившиеся в контрольное время яхты будут считаться DNF. 

      Первой считается яхта правильно прошедшая дистанцию от старта до финиша,      впоследствии 
не дисквалифицированная и не вышедшая из гонки после финиша. 
   


16.  ВЫХОД ИЗ ГОНКИ 

    Вышедшая из гонки яхта должна известить об этом Гоночный комитет при первой разумной 
возможности. 
 


17.  ПРОТЕСТЫ 


17.1. Яхта, намеревающаяся протестовать, в дополнение к требованиям Правила  61.1, должна 

известить об этом Гоночный комитет и сторону затронутую протестом как можно скорее после 
своего финиша . 


172. Время подачи письменного протеста – 30 мин. после финиша протестующей яхты дня. (Бланки 

протеста могут быть получены с финишного судна.) 



17.3  Рассмотрение протестов поданных 3 и 4  будет производиться в помещении протестового 

комитета Яхт клуб Березки 14 сентября после окончания гонки.  


17.4 В случае необходимости явка свидетеля обеспечивается пригласившей его стороной. 


17.5 Гоночный ( Протестовый ) комитет намеревающийся протестовать против яхты должен 

Время подачи письменного протеста Гоночного (Протестового) комитета – 30 мин. после финиша 
 


18.  ПОДВЕДЕНИЕ РЕЗУЛЬТАТОВ 


   18.1.  Подведение результатов производится в соответствии с ППГ-2021, Приложение А , 

      


19.  ПРОВЕРКА И КОНТРОЛЬНЫЙ ОСМОТР 


   19.1.  Яхта и её оборудование могут быть осмотрены и проверены в любое время, за исключением 

времени нахождения яхты в гонке. 


оповестить её при первой разумной возможности. 


последней яхты в последней гонке дня. 


   19.2.  Представителем Гоночного комитета может быть дано указание яхте немедленно      

следовать в определённое им место для проверки. 
 


20.  ТРЕНЕРСКИЕ КАТЕРА И СУДА ПОДДЕРЖКИ 


  20.1.   В зоне гонок могут находиться любые суда кроме Гоночного (Протестового) комитета. 

 


21.  ЭКОЛОГИЯ 

     Яхта, каким-либо образом наносящая вред водной среде, по протесту может быть наказана  
штрафом в 10 процентов от числа стартовавших в этой гонке яхт её класса (зачётной группы). 
 


22.  ОТКАЗ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ 


   22.1. Участники принимают участие в соревновании на свой страх и риск. 


   22.2  Гоночный комитет не принимает на себя ответственность за жизнь или собственность 

участников соревнования, а также за возможные телесные повреждения или повреждения 
имущества на соревновании или в связи с ним. 
 


23.      НАГРАЖДЕНИЕ 

Награждение чемпионов  и призеров Регаты будет проведено  
14 октября после финиша последней яхты регаты 
 
 
 
Председатель Гоночного комитета  


А.О.   Маслов 

