
ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА 
 



1.  Наименование проекта: «Thalamus» 


2.  Руководитель проектной группы: Дмитриев Дмитрий Олегович, заместитель декана 

факультета Санкт-Петербургская школа экономики и менеджмента 
 


3.  Персональный состав участников проектной группы (список). 

 


4.  Обоснование необходимости проекта (проблематизация).  

Мы провели опрос своих коллег и выяснили, что большинство из них не знают, как можно 
развиваться  внутри  Университета.  Об  этом  также  свидетельствует  исследование, 
опубликованное  в  издании  «Типичная  Вышка»  №10,  2013  г.  Даже  те,  кто  мотивированы  и 
хотели бы это делать признают, что информации недостаточно, нет единого портала, единой 
точки входа на ресурс со всеми возможностями НИУ ВШЭ для профессионального развития 
сотрудников.  
 


5.  Цели проекта  


-  Создание  простого  и  удобного  сервиса  для  развития,  обмена  опытом  и  реализации 

административных сотрудников НИУ ВШЭ; 


- Интеграция всех кампусов НИУ ВШЭ в работу АКР; 


- Создание профессиональных сообществ в рамках НИУ ВШЭ; 


- Создание в рамках «Thalamus/Таламус» аналога Coursera. 

 
Это  можно  позиционировать,  как  первый  этап  на  пути  к  созданию  Корпоративного 
Университета НИУ ВШЭ 
 
Таблица  «Отличительные  особенности  данного  проекта  по  сравнению  с  Институтом 
Образования НИУ ВШЭ»  
 


2 
 
 


6.  Целевая аудитория  

высшего звена НИУ ВШЭ. Все 4 кампуса. 
 


7.  Содержание проекта: 

Сотрудники  НИУ  ВШЭ,  административно-управленческий  персонал,  руководители 


Создание страницы или портала на официальном сайте НИУ ВШЭ с удобным сервисом, 
дружественным  и  интуитивным  интерфейсом  и  навигацией  по  всем  возможностям 
профессионального развития. Создание понятной и прозрачной информационной среды 
 


8.  Этапы внедрения в НИУ ВШЭ  


- Описание уже имеющихся сервисов 


- Структурирование ресурсов (создание системы тегов и запросов) 


- Создание Т.З.  


-  Реализация  в  виде  единого  портала,  в  котором  агрегирована  вся  информация  по 

возможностям  административного  развития  (развития  административных  компетенций)  в 
НИУ ВШЭ. 
 


9.  Прогнозируемые результаты 


- более простая реализация желания развиваться для сотрудников НИУ ВШЭ;  


- возможность получения более качественного административного решение конкретных 

кейсов с помощью данного портала (тьютерство и обмен опытом); 


- выравнивание качества менеджмента во всех 4 кампусах; 


- мониторинг и выявление зон превосходства во всех кампусах НИУ ВШЭ. 


10.  Эксперты, к которым проектная группа обращалась за консультациями:  

 
 

