
 
 
 
 


Инструкция для подачи уведомления в ГИБДД 
 


Данная  памятка  обязательна  к  прочтению!  Помните,  что  от  корректной 
подачи уведомления в ГИБДД зависит Ваша поездка!  
 
 
 



1) Уведомление необходимо подавать не позднее чем за 3 дня до начала поездки. 


2) При нарушении срока подачи уведомления или допущении ошибок по вине заказчика, в 90% 

случаев происходит отказ! В таком случае, транспортная компания в праве аннулировать Ваш 
заказ (если поездка будет происходить менее чем через 3 дня) и наложить штраф за аннуляцию 
заказа (сумма штрафа зависит от кол-ва дней до начала поездки). 


3) Если  Вам  пришел  отказ  от  ГИБДД  по  каким-либо  причинам,  Вам  обязательно  необходимо 

связаться  с  менеджером  и  сообщить  об  этом.  Если  позволяют  сроки  –  подать  уведомление 
заново (предварительно исправив недочеты). 


4) При  отсутствии  необходимых  документов  в  поездке,  водитель  в  праве  отказать  начинать 

движение, пока не будет предоставлен полный пакет документов.  


5) При наложении штрафа (по причине отсутствия или ненадлежащего оформления документов 

по детской перевозки) на водителя (по вине заказчика), ответсвенность несет заказчик. 


6) Соблюдайте  максимальную  концентрацию  при  заполнении  всех  документов.  Любая  ошибка 

может привести к отказу со стороны сотрудников ГИБДД. 


7) Если  у  Вас  возникают  вопросы,  обязательно  свяжитесь  с  менеджером.  Не  стоит  пытаться 

заполнять данные «наобум». 
 
 
 



1. Подготовка необходимых документов 

Прежде  вносить  данные  на  сайте  ГИБДД,  требуется  подготовить  пакет 
документов для прикрепления на сайт! 
Список необходимых документов: 
 



1) Договор  фрахтования  (необходимо  взять  с  собой  в  поездку,  на  сайт  прикреплять 

необязательно!) 


2) Схема  рассадки  (необходимо  взять  с  собой  в  поездку,  на  сайт  прикреплять 

необязательно!) 


3) Список  пассажиров  (необходимо  взять  с  собой  в  поездку,  на  сайт  прикреплять 

обязательно!) 


4) Маршрут (Из Яндекс-карт или Гугл-карт) (необходимо взять с собой в поездку, на сайт 

прикреплять обязательно!) 


5) Бланк  уведомление  в  ГИБДД  (необходимо  взять  с  собой  в  поездку,  на  сайт 

прикреплять обязательно!) 
 
 
 


Бланк уведомления 



1.1 

Как только  менеджер  подтверждает  Ваш  заказ,  он  обязательно  должен  праправить  Вам  шаблон  уведомления  и  данные  по  водителю  и  транспортному 
средству (обычно это происходить чуть позже). Его нужно заполнить (обязательно убрав пометки, которые написаны красным шрифтом). В самом бланке подробно 
указан пример его заполнения. Как только уведомление будет готово, обязательно сохраните его в 2-х вариантах: формат word .doc или .docx и формат .pdf 
Пример:  
рис. 1 – Шаблон уведомления                                                                                          рис. 2 – Готовый бланк уведомления   
 
 


1.2  Маршрутный лист 

Не  менее  значимое  наименование  в  списке  документов  –  маршрутный  лист!  Кроме  того,  с  его  полностью  вы  сможете  легко  заполнить  пункт  в  бланке 
уведомления (Название автомобильных дорог), посредством обычного копирования. Маршрутный лист  делается достаточно просто.  С помощью Яндекс/Гугл – 
карт, необходимо построить маршрут, по которому будет проходить Ваша поездка: 
Трасфер из точки А в точку Б – указывается только точка А и только точка Б 
 
 
 
 
 
Аренда. Поездка туда – обратно – указывается точку А, точку Б и снова точку А 
 
 
 


точка А, точка В и точка С. 
 
 
 
 
 
Аренда вариант 2. Бывают случаи, когда аренда начинается в одном месте, а заканчивается в другом. В таком случае, указывается 
 
 
 
 
Аренда вариант 3. Обзорная экскурсия. В таком случае, указываются все посещаемые точки (достопричечательности). Если точек 
более 10, потребуется подготовить 2 маршрутный лист с продолжением маршрута! 
 
 
Пример готового маршрутного листа (если Вам предлагается несколько вариантов маршрутов, обязательно подготовьте их, а названия улиц впишите в 
 


уведомление, обозначив как резервный маршрут): Готовый маршрутный лист обязательно сохраните на свой компьютер в формате .pdf 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Список пассажиров 


1.3 

Финальный  документ,  который  необходимо  подготовить,  прежде  чем  переходить  к  сайту  ГИБДД.  Шаблон  списка  пассажиров  высылается  вместе  с 
подтверждением Вашего заказа и бланком уведомления. Если у Вас уже есть готовый список пассажиров, можно использовать его (крайне желательно, чтобы в 
нем содержались все необходимые данные). Как только вы подготовили список пассажиров, его необходимо сохранить в формате .pdf 
рис. 3   - Шаблон списка пассажиров                                             рис. 4, 5, 6   - Готовый список пассажиров (3 разных варианта) 


2. Подача уведомления через сайт https://гибдд.рф 

  Основной этап, без прохождения которого любая детская поездка – считается 
незаконной! 


При заполнении каждого пункта необходимо соблюдать максимальную точность 
и корректность. 


  Официальный сайт гибдд: https://гибдд.рф 
 
 
Как перейти к заполнению уведомления? 



2.1 

Для начала, необходимо перейти во вкладку подачи уведомления: 
 
     
 Дейтвие 1 - Кликаем на владку «Сервисы»                
 
 


                     Действие 2- Выбираем «Уведомление о перевозке групп детей»                 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


2.2  Информация о заявителе / Информация о перевозке 

 
Сюда необходимо внести все запрашиваемые даты и прикрепить заранее подготовленные документы в формате .pdf (бланк уведомления, маршрутный 
лист и список пассажиров) 
 
 
 
FAQ по данному этапу: 



1)  Вкладка  «Должность»  -  вписываете  должность  заявителя  (родитель,  класный 

руководитель, учитель и т.д). 


2)  Вкладка «Регион» - выбираете регион по месту подачи, в нашем случае г. Москва 


3)  Вкладка  время  начала/окончания  перевозки  –  указываете  предполагаемое  время 

аренды. 


4)  Вкладка  «Прикрепить  файл»  -  сюда  прикрепляются  все  необходимые  документы, 

строго в формате .pdf. 


5)  Как только все поля заполнены – нажимаете кнопку Далее.   

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


2.3  Информация о заказчике 

 
FAQ по данному этапу: 



1)  Вкладка  «Тип  заказчика»  -  указываете  непосредственного 

заказчика  автобуса,  в  нашем  случае  –  это  Физ.  лицо  (Важно! 
Если  вы  заказали  автобус  от  себя,  как  от  Физ.лица,  а  вписали 
школу  или  другое  Ю.л  –  это  прямое  нарушение  заполнения 
уведомления!) 


2)  Вкладка «Адрес места жительства» - указывается фактическое 

место проживания заказчика 


3)  Как только все поля заполнены – нажимаете кнопку Далее.   

 
 


2.4  Информация о перевозчике 

 
FAQ по данному этапу: 



1)  Вкладка  «Полное  наименование  …» 

указывается 
непосредственный  владелец  ТС,  в  нашем  случае  это  –  ООО 
«БизнесБас». 


2)  Вкладка «Юридический адрес» - эти данные можно взять прямо из 

шаблона уведомления, так же как и ИНН компании. 


3)  Как только все поля заполнены – нажимаете кнопку Далее.   


- 


2.5  Информация об используемых автобусах 

 
FAQ по данному этапу: 



1)  Вкладка «Марка, модель» - указывается именно та марка автобуса, 

данные  на  который  Вам  отправил  менеджер.  В  нашем  случае  – 
Yutong 6122 


2)  Вкладка  «Гос.  номер»  и  «Номер  диагностической  карты»  -  эти 

данные так же предоставляются менеджером 


3)  Вкладка  «ГЛОНАСС/GPS»  -  обязательно  поствьте  галку.  Все  наши 

автобусы оснащены системой ГЛОНАСС и Тахографами. 


4)  Как только все поля заполнены – нажимаете кнопку Далее.   

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


2.6  Информация о водителе (водителях) 

 
FAQ по данному этапу: 



1)  Все  вкладки  заполняются  по  данным,  предоставленным 

менеджером нашей компании. 


2)  Иногда  возникает  потребность  во  втором  водителе  (при  дальних 

поездках).  В  таком  случае,  менеджер  обязательно  должен 
направить  Вам  данные  как  на  основного  водителя,  так  и  на 
подменного. 


3)  Как только все поля заполнены – нажимаете кнопку Далее.   

 
 
 


2.7  Программа маршрута 

 
FAQ по данному этапу: 



1)  Вкладка  «Адрес  места  начала  перевозки»  -  при  заполнении  данного  пункта  обязательно 

перейдите во вкладку «Карта», внесите адрес подачи (система должна найти данную точку 
на карте и отметить). 


2)  Вкладка «Регион» - заполняется автоматически, в зависимости от места подачи. 


3)  Вкладка  «Район  или  г.о»  -  данный  пункт  заполняется  самостоятельно!  Вам  необходимо 

указать район по Вашему месту подачи. (Некорректное заполнение данного пункта может 
привезти к отказу в детской перевозке со стороны сотрудников ГИБДД). 


4)  Вкладка «Адреса промежуточных остановочных пунктов …» - В данном поле вы указываете 

промежуточную  точку  Вашего  маршрута  (по  аналогии  с  п.3).  В  нашем  случае  –  Музей 
Космонавтики. Чуть ниже необходимо указать планируемое  время  стоянки и цель Вашей 
остановки. 


5)  Далее  необходимо  будет  добавить  еще  одну  промежуточную  точку,    указать  адрес 

окончания  поездки  (по  аналогии  с  п.3  ),  Время  стоянки  –  поставить  00:00,  Цель  стоянки  – 
Окончание поездки. 


6)  Вкладка  «Расстояние  перевозки»  -  указывается  километраж,  который  можно  взять  из 

маршрутного листа. 


7)  Вкладка  «График  движения»  -  в  данном  поле  необходимо  указать  последовательность 

Вашего маршрута. В нашем случае: г. Москва, ул. Бирюлевская, д.1, кв.1 – г. Москва, просп. Мира, 
111 (Музей Космонавтики) - г. Москва, ул. Бирюлевская, д.1, кв.1 


8)  Вкладка  «Расчетное  время  в  пути»  -  указывается  время,  которое  можно  взять  из 

маршрутного листа. 


9)  Как только все поля заполнены – нажимаете кнопку Далее.   

 
 
 
 
 


2.8  Финальный этап заполнения уведомления на сайте 

 
FAQ по данному этапу: 



1)  На данном этапе необходимо проверить правильность всех ранее введенных данных. При 

необходимости их можно скорректировать, нажав на соответствующую иконку 
  


2)  Если  все  данные  внесены  верно,  необходимо  внести  проверочный  код,  в  самом  низу 

страницы. 
 


3)  Спустя  несколько  минут,  на  указанную  почту,  вам  должно  прийти  ответное  письмо  от 

ГИБДД,  с  присвоенным  номером  id.  Этот  номер  обязательно  необходимо  внести  в  Ваш 
бланк уведомления, который был подготовлен ранее. 


4)  Через некоторое время, на указанную почту, должно прийти одобрение Вашей поездки. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


3. Заключительный этап подготовки документов 

         На данном этапе у Вас уже должны быть подготовлены следующие документы: Шаблон уведомления с присвоенным номером  ID, список 
пассажиров,  Маршрутный  лист.  К  этому  списку  необходимо  добавить  схему  рассадки  (можно  заполнить  при  посадке  в  автобус)  и  договор 
фрахтования, подписанный с 2-х сторон (все эти бумаги направляет менеджер). 


Все готово? Тогда, 


счастливого пути! 
 

