
                                                                             
 


14 Октября 2023 
Положение о Гонке 
 Гонка парусных яхт  Чичестер  Рейс 2023  
(основана  в 1975 году) 
  
 
 
 
 
 
 
 


NOTICE OF RACE 



1.  Организаторы и Меценаты  регаты 

Гонку парусных яхт Чичестер Рейс 2023 проводят: 



- Клуб поклонников Сэра Френсиса Чичестера 

E-mail : maslov2001@gmail.com  Website: http://chichester.ru/ 


- Парусный Крейсерский Союз (основан в 1991 году) 


- Парусный клуб MORESAIL 

 
Специальные призы Гонки Чичестер Рейс 2023 предоставляют: 
 


2.  Место и сроки проведения  

Яхта ENERGIE учредила приз 50 000 +1000 рублей в честь дизайнера проекта CARTER 30 Дика Картера, 
Инкогнито         учредил приз 15 000 руб за 1 место для яхт класса Микро, 
Сергей Волчков учредил призы для яхт ORC SportBoat,  
Рубен Захарян меценат 2020, 2022 учредил приз CRUISER. 
Все участники получают брендированные сувениры регаты. 
 


Гонка Чичестер Рейс 2023 состоится 14 октября 2023 в акватории Клязьминского Водохранилища на дистанции :  
Старт  -  Осташковский плесс , 



- Хлебниково , 


- Пирогово ( бухта семи мертвецов) , 

Финиш  - Чиверевское Горло. 
Старт будет дан против ветра(возможен дополнительный знак) 
Масс -Гонка Чичестер Рейс 2023     - 11-00 
Старт яхт группы CARTER 30         - 11-30 
  


3. Правила  


3.1 Гонка парусных яхт Чичестер Рейс 2023 проводится согласно:   

  Правилам гонки парусных яхт  Чичестер Рейс 
  Правилам, как определено в международных Правилах Парусных Гонок 20212024г.г. (ППГ-21);  
  Гоночной инструкции, с которой можно будет ознакомиться при регистрации.  
  


4. Требования к участникам, условия допуска  


4.1. Гонка парусных яхт Чичестер Рейс 2023 открыта для каютных и беспалубных парусных яхт .  

К участию в Гонке Чичестер Рейсе допускаются спортсмены – граждане РФ, достигшие возраста 14 лет на 31 декабря 2023 
года (2008 г.р. и старше) и признающие правила гонки на данное соревнование.  
Иностранные  граждане  могут  принять  участие  в  Гонкк  парусных  яхт  Чичестер  Рейсе  по  приглашению  проводящей 
организации. 


4.2. К участию в Гонке парусных яхт Чичестер Рейс 2023 допускаются спортсмены, имеющие допуск на данное соревнование.  


4.3. Участники моложе 18 лет к участию в ГОНКЕ Чичестер Рейс 2023 не допускаются. 


4.5. Экипаж яхты – только один человек -  один рулевой.  


4.6. Рулевые, кроме иностранных граждан, должны иметь свидетельство о квалификации для управления парусной яхтой 

соответствующей категории.   


4.7.  Все  спортсменам  рекомендуется   иметь  действующий  полис  страхования  жизни  и  здоровья  от  несчастного  случая  на 

соревнованиях.  
На каждую яхту рекомендуется иметь действующий полис страхования гражданской ответственности судна или рулевого за 
вред, причиненный третьим лицам.  
Страхование яхт проводит их владелец.  
 


5.  Заявки на участие, взносы.  

 


1.  Предварительные заявки на участие в Гонка парусных яхт Чичестер Рейсе подаются в оргкомитет в период 


01.07-07.13.2023 года на сайте   http://chichester.ru/registracziya/ 


2.  Регистрация  участников  Гонка  парусных  яхт  Чичестер  Рейса:   14.10.22г.  в  период  до  11:00  по  корме  гл. 

судейского судна АДМИРАЛ 



5.3. Спортсмены при регистрации представляют следующие документы:  

Оплаченный  стартовый взнос.  


5.6.  Для  участия  в  Гонка  парусных  яхт  Чичестер  Рейсе  экипажу  яхты  необходимо  внести  оплату  в  размере  стоимости 

стартового (заявочного) взноса – 1.500 рублей;  


5.7.  Проводящая  организация  использует  собранные  стартовые  (заявочные)  взносы  на  покрытие  расходов  по  организации 

мероприятий «Гонка парусных яхт Чичестер Рейс».  
В случае отказа спортсмена от участия в Гонке парусных яхт Чичестер Рейсе, денежные средства не возвращаются.  
  


6. Программа ГОНКИ Чичестер Рейса  

  


7. Гоночная инструкция  

Гоночная инструкция будет опубликована на доске официальных объявлений не позднее 10:00 14.10.2023г.  
Курс на первый знак дистанции будет указан в Гоночной инструкции.  
  


8. Обмер яхт и инспекция оборудования  


8.1. Яхты должны соответствовать «Правилам Гонки Чичестер Рейс» 


8.2. Допускаются любые изменения в конструкции яхты, ведущие к удобству управления, но не ведущие к изменениям ходовых 

характеристик и безопасности,  
  


9. Система подсчета очков, определение победителей  


9.1. Соревнования личные 

Определяются победители и призеры Гонки парусных яхт Чичестер Рейса.  


9.2. Будет применяться рейтинговая  система подсчета ORC Time of Time 


9.3. Планируется проведение 1 (одной) гонки.  


9.4. Гонка парусных яхт Чичестер Рейс 2023 считается состоявшимся при проведении 1-ой гонки. Т.е. Если до захода солнца 

финиширует хотя бы одна яхта, прошедшая правильно всю дистанцию. 
Дистанция гонки не может быть сокращена ни при каких погодных или иных условиях 
 


10. Система наказаний  


10.1. Правило 44.1 ППГ-21 изменено таким образом, что требуется только один оборот, включающий один поворот оверштаг 

и один поворот фордевинд.  
  


11. Радиосвязь  

Яхта, находящаяся в гонке,  имеет права передавать голосовые или цифровые сообщения и имеет права принимать передавать 
голосовые или цифровые сообщения, недоступные всем яхтам.  (?) 
  


12. Награждение победителей и призеров  


12.1. Победители и призеры награждаются медалями.  

В гонке Чичестер Рейс  проекта CARTER 30 и его конструктору Дику Картеру(Richard Carter) призовой фонд составил 50000 
рублей и будет распределён между победителем занявшим второе и третье место( 30000-15000-5000 - соответственно) 
В гонке Чичестер Рейс  для яхт МИКРО призовой фонд составил 15 000 рублей за первое место. 
В гонке Чичестер Рейс  для яхт ORC SPORBOAT призовой фонд  предоставляет парусный клуб парусный клуб Березки 
 


12.2. Проводящая организация может установить дополнительные призы.  


13. Реклама  


13.1. Яхты и их экипажи не должны соответствовать требованиям Регламента World Sailing «Кодекс о рекламе» (см.Правило 

6 ППГ-21).  
  


14. Отказ от ответственности  


14.1. Участники Гонка парусных яхт Чичестер Рейса ответственны за свое решение принять участие в Гонках или продолжать 

гонки (см. Правило 3 ППГ-21 «Решение участвовать в гонке»). Проводящая организация не принимает на себя ответственность 
за материальный ущерб или случаи травм либо смерти, произошедшие в связи с участием в Гонке парусных яхт Чичестер Рейс, 
до или во время Гонки парусных яхт Чичестер Рейс или после него.  
 


15. Безопасность участников и зрителей  


15.1.  Гонка  парусных  яхт  Чичестер  Рейс  2023  проводится  на  акватории,  отвечающей  требованиям  соответствующих 

нормативных  правовых  актов,  действующих  на  территории  Российской  Федерации  и  направленных  на  обеспечение 
общественного порядка и безопасности участников и зрителей.  


15.2.  Безопасность,  антитеррористическую  защищённость  и  медицинское  обслуживание  участников  Гонка  парусных  яхт 

Чичестер  Рейса  и  зрителей  обеспечивается  в  соответствии  с  Постановлением  Клуба  почитателей  достижений  Френсиса 
Чичестера  


15.3.  Страхование  участников  Гонка  парусных  яхт  Чичестер  Рейса  может  производиться  как  за  счет  бюджетных,  так  и 

внебюджетных средств, в соответствии с действующим законодательством РФ.  
  


16. Условия финансирования  


16.1. За счет средств Меценатов и общественной организации «Клуб Френсиса Чичестера» выделяется наградная атрибутика, 

расходы по оплате работы судей. 


16.2. Расходы по командированию представителей, тренеров и участников Гонка парусных яхт Чичестер Рейса - за счет средств 

командирующих организаций и/или участников Гонка парусных яхт Чичестер Рейса.  
  


17. Специальные правила  


17.1. Для всех лодок Гонка парусных яхт Чичестер Рейса, с момента сигнала «Подготовительный» и до финиша, управление 

яхтой, посредством воздействия на рулевое устройство, должен осуществлять только рулевой яхты, в соответствии с поданной 
заявкой.  Нарушение  этого  пункта  влечет  за  собой  дисквалификацию  яхты  и  отстранение  от  дальнейшего  участия  в  Гонке 
Чичестер Рейсе.  
 


18. Кодекс Поведения  


18.1. Участники Гонка парусных яхт Чичестер Рейса обязаны:  

  вести себя таким образом, чтобы не нарушать общепринятые правила поведения и законодательства РФ.   


  соблюдать  меры  безопасности  (в  том  числе  экологической)  и  правила  поведения  на  воде  и  территории  места 
проведения Гонка парусных яхт Чичестер Рейса;  


  подчиняться  требованиям  лиц,  выполняющих  официальные  функции,  включая  присутствие  на  официальных 
мероприятиях (если только не имеется специального разрешения Проводящей организации), общение со спонсорами 
мероприятия «Гонка парусных яхт Чичестер Рейс»;  
 


18.2. Требования к экипировке  

  На всех официальных мероприятиях с момента регистрации и до отъезда все участники и тренеры быть могут в форме 
клуба или команды.  


  Всем участникам и персоналу спортсменов не разрешается находиться без одежды, в том числе в купальных костюмах, 
в общественных местах на территории места проведения Гонка парусных яхт Чичестер Рейса (за исключением пляжей 
и мест для купания), на официальных мероприятиях Гонка парусных яхт Чичестер Рейса, а также во время гонок. 18.2. 
За нарушение пунктов 18.1 и 18.2 спортсмены могут быть наказаны по решению Протестового комитета штрафными 
очками, вплоть до дисквалификации.  
  


18. Сайт Гонка парусных яхт Чичестер Рейса, оргкомитет, контакты  


18.1. Анонс, Регламент, Гоночная инструкция, официальные объявления, результаты Гонка парусных яхт Чичестер Рейса будут 

публиковаться на сайтах http://chichester.ru 
Публикация  информации  на  этих  сайтах  будет  означать,  что  она  официально  доведена  до  участников  Гонка  парусных  яхт 
Чичестер Рейса.  
 


18.2. Оргкомитет Гонка парусных яхт Чичестер Рейса 2020:  

Председатель - +7 901 531 07 72 
 
 
Настоящий Регламент является официальным приглашением к участию в ГОНКЕ Чичестер Рейс. 

