
Как найти документ в Диадоке 
Как найти документ в Диадоке 
Поиск по всем документам. Рекомендации 
Расширенный поиск. Рекомендации 
Если не удалось найти документ 
Проверьте настройки 



1. Выбрана не та организация. 


2. Документы попали в подразделение, к которому у Вас нет доступа. 

Документы действительно отсутствуют 
Документы не были отправлены 
Контрагент работает в роуминге 
Полезные ссылки 
Диадок хранит все переданные документы. Каждый из них можно найти в любой 
момент, если есть доступ в Интернет.  
В Диадоке есть два вида поиска:  



-  поиск по всем документам 

 


Поиск по всем документам. Рекомендации 


Поиск  осуществляется  по  всем  документам  в  разделах  «Входящие», 
«Исходящие»,  «Удаленные».  Если  в поисковую строку  введено несколько  слов, 
то поиск выполняется по каждому из них.  
 
 


-  расширенный  поиск,  расположенный  в  разделах  «Входящие», 

«Исходящие», «Внутренние», «Черновики» и «Требующие обработки». Он 
позволяет отфильтровать документы по ряду параметров 
 


Чтобы найти документ: 
 


1.  Введите условие поиска в поле, расположенное над списком документов. 

 
 
Пример 1:  нужно найти документ «Исходящий счет-фактура № УТ0000000018 от 



31.01.15».  

Рекомендуемый  запрос:  УТ0000000018. 
 



●  дате: получения, документа, тарификации, изменения статуса. 

Пример 2: нужно найти документ «Исходящий Инструкция по отправке 4-ФСС с 
помощью ПО ФСС». 
Рекомендуемый  запрос: «Инструкция по отправке 4-ФСС», «по отправке 4-ФСС с 
помощью ПО ФСС». 
 
 
 


2. Нажмите на кнопку «Найти»   . 


3. Откроется страница с результатом поиска. 

Параметры документов, по которым производится поиск: 



●  даты отправки и получения (в формате ДД.ММ.ГГ, Д.М.ГГ, ДД.ММ.ГГГГ); 


●  организация-контрагент (ИНН, КПП, наименование); 


●  название документа; 


●  параметры «ключ: значение» документа (“теги”). 

 


Расширенный поиск. Рекомендации 


Расширенный  поиск  можно  использовать  на  страницах  «Входящие», 
«Исходящие»,  «Внутренние»,  «Черновики»  и  «Требующие  обработки»,  чтобы 
найти документы за конкретный период по определенным параметрам:  


●  контрагенту;  


●  типу документа;  


●  статусу документа;  


●  подразделению; 

 
 
 
 
 
Чтобы отфильтровать документы: 


1.  Нажмите на ссылку «Расширенный поиск». 


2.  Укажите нужные параметры. 


3.  Нажмите на кнопку «Найти». Результат отобразится ниже. 

 


Если не удалось найти документ 


Проверьте настройки. Возможно: 


      1. Выбрана не та организация.  

Если  у  вас  есть  доступ  к  ящикам  нескольких  организаций,  убедитесь,  что  вы 
находитесь в нужной. Для этого в разделе “Настройки и оплата” выберите пункт 
“Реквизиты  организации”,  чтобы  проверить  название,  ИНН-КПП  текущей 
организации. 


 2. Документы попали в подразделение, к которому у вас нет 

доступа.  
Чтобы изменить настройки доступа к подразделениям или перенести документы 
в нужное подразделение, обратитесь к администратору ящика. 
Документы действительно отсутствуют. Возможно: 


1.  Они не были отправлены. 

Чтобы  удостовериться  в  отправке  документов,  можно  запросить  у  контрагента 
скриншот  страницы,  на  котором  видны  ИНН-КПП  получателя,  наименование 
документа и дата его отправки.  
 
 
 
 
Если отправка подтверждена, попробуйте снова найти документ. Если не удалось, 
обратитесь в техническую поддержку. 


2.  Контрагент работает в роуминге. 

Роуминговая  организация  —  это  контрагент  (КА),  который  использует  другую 
систему  электронного  документооборота  (операторов  «Корус»,  «Такском», 
«Тензор» и др.). В названии роуминговых ящиков в Диадоке в скобках указывается 
«(роуминг,  имя  оператора)».  Только  когда  она  будет  выполнена,  роуминговая 
организация окажется в списке контрагентов, с которыми возможен обмен. 
Вы отправили документы контрагенту в роуминге 



-  убедитесь,  что  выбран  правильный  КА  в  расширенном  поиске  -  в  конце 

названия в скобках указано «(роуминг, имя оператора)». 
Вам не пришел документ от контрагента из роуминга 


-  убедитесь,  что  выбран  правильный  КА  в  расширенном  поиске  -  в  конце 

названия в скобках указано «(роуминг, имя оператора)»; 


-  если  документ  не  удалось  найти,  запросите  у  контрагента 

идентификаторы  транспортного  пакета  и  логического  сообщения 
(контрагент может сделать это через техподдержку своего оператора) 


Полезные ссылки  
Контакты технической поддержки 
Расширенный поиск 
Поиск по всем документам 
Настройка сотрудников 
Перемещение документов в подразделение 
Заявка на роуминг 

