
 


Памятка по порядку заполнения и предоставления уведомления об 
исчисленных суммах налогов, авансовых платежей по налогам, сборов, 
страховых взносов для налогоплательщиков Томской области 
 


  С  01.01.2023  для  распределения  Единого  налогового  платежа 


(ЕНП)  
по  видам  налогов  вводится  новая  форма  документа,  представляемого 
в налоговые органы  – Уведомление об исчисленных суммах налогов, авансовых платежей 
по  налогам,  сборов,  страховых  взносов.    Срок  представления  Уведомления  -  не  позднее 
25-го числа месяца, на который приходится срок уплаты налога (п.9 ст.58 НК РФ). 


!  Уведомление  необходимо  предоставлять  по  налогам  и  взносам,  по  которым  срок 
уплаты  наступает  ранее  срока  представления  отчетности,  или  отсутствует  обязанность 
представлять декларацию: 



- ежемесячные платежи по НДФЛ в качестве налогового агента; 


- авансовые платежи предпринимателя по НДФЛ за себя; 


- страховые взносы с выплат работникам и иным физическим лицам; 


-  авансовые  платежи  по налогу  на имущество,  транспортному  и земельному  налогам, 

уплачиваемые организациями; 


- авансовые платежи по УСН и ЕСХН. 

 
!  Уведомление не представляется по следующим налоговым платежам: 


-  налог  на  прибыль  организаций,  НДС,  акцизы,  НДПИ,  водный  налог  

(т.к. начисления производятся на основании представленных деклараций); 


- фиксированные платежи по страховым взносам, уплачиваемые ИП; 


- патентная система налогообложения; 


- по НДФЛ в качестве налогового агента, если за отчетный период сумма удержанного 

налога равна нулю. 
 
!  Уведомление  не  представляется  при  отсутствии  у  налогоплательщика  обязанности 
уплачивать налоги (сборы) по наступившему сроку уплаты. 
 


  Форма, 


Уведомления  
и 
(КНД 1110355) утверждены приказом ФНС России от 02.11.2022 № ЕД -7-8-/1047@. 


  Уведомление  заполняется  в  целом  по  всей  организации  и  представляется  в  налоговый 
орган  по  месту  постановки  на  учет  налогоплательщика,  крупнейшего  налогоплательщика 
следующим способом: 


- по телекоммуникационным каналам связи (ТКС), 


- через личный кабинет налогоплательщика (ЛК), 


- на бумаге лично в налоговый орган или по почте заказным письмом (если у организации или ИП 

в  соответствии  со  ст.80  НК  РФ  нет  обязанности  представлять  налоговую 
отчетность в электронном виде).  
 


Налогоплательщики, представляющие Уведомление в  Управление ФНС России  


по Томской области, указывают код НО – 7000. 
электронный  формат 


заполнения 
порядок 


  Особенности заполнения Уведомления: 


-  на  титульном  листе  Уведомления  указывается  КПП,  присвоенный  по  месту  постановки 

на учет организации (т.е. «головы»); 


-  раздел  «Данные»  содержит  несколько  одинаковых  блоков,  которые  заполняются  отдельно  по 

каждому:  налогу  (указывается  соответствующий  КБК),  присвоенному  КПП,  ОКТМО  налоговых 
обязательств и коду отчетного/налогового периода. 


Коды налогового периода принимают значения: 
21 – первый квартал; 31 – полугодие; 33 – девять месяцев; 34 – год; 
По ежемесячным авансовым платежам при заполнении кодов «21», «31», «33», 
«34» указывается порядковый номер квартального месяца – 01, 02, 03, 04; 
По ежеквартальным авансовым платежам при заполнении кода «34» указывается 
порядковый номер квартала – 01, 02, 03, 04. 
 


  Раздел  «Данные»  многостраничный  и  количество  блоков  для  заполнения  неограниченно. 
Если по определённому сроку исчислено и в составе ЕНП уплачено несколько налогов, то 
все их можно отразить в одном Уведомлении разными блоками. 


  По каждому сроку предоставляется одно актуальное Уведомление, на основании которого 
отражаются начисления на ЕНС. 


  Несвоевременное представление (не представление) Уведомления не позволит распреде-
лить деньги в бюджет, что приведет к начислению пени. 
 


   Если  в  реквизитах  Уведомления  допущена  ошибка,  то  необходимо  представить  новое 
Уведомление только в отношении обязанности, по которой произошла ошибка. 
!  Повторять  все  правильно  указанные  в  ранее  поданном  Уведомлении  сведения  не  
требуется. Например: 


Ошиблись в сумме налога: в новом Уведомлении повторить данные о КПП, КБК, ОКТМО, пе-
риоде. Указать новую, правильную сумму налога; 


Ошиблись в других реквизитах (КПП, КБК, ОКТМО и т.д.): 



 1) повторить в новом Уведомлении данные ошибочного блока (КПП, КБК, ОКТМО, период), но 

в поле «сумма» укажите «0»; 


 2) укажите верные данные в новом блоке строк 1-6. 

 
!  Если ошибка обнаружена уже после подачи декларации (расчета) по соответствующему 
налогу, то подавать корректирующее Уведомление не требуется, так как налоговый орган 
исправит неверные данные по информации из декларации. 
 


  Разъяснения  по  порядку  заполнения  и  представления  Уведомления  размещены  на 
официальном сайте ФНС России: 
 



-  на  промостранице  «Как  платить  налоги  с  помощью  ЕНС» 

https://www.nalog.gov.ru/rn70/ens/ 
 


-  по  ссылке:    Главная  страница  / Налогообложение  в  Российской 

Федерации  /  Задолженность  /  Памятка  по  порядку  предоставления  и 
заполнения  уведомления  об  исчисленных  суммах  налогов,  авансовых 
платежей  по  налогам,  сборов,  страховых  взносов  с  01.01.2023 
https://www.nalog.gov.ru/rn70/taxation/debt/memo_amounts_taxes/ 
 


- 

 


2 
 


Сроки подачи Уведомления и уплаты платежей в 2023 году 
 
 


3 

