
Утверждена  
Директором Высшей школы юриспруденции  
и администрирования 
«26» сентября 2020 
 
 
Федеральное государственное автономное образовательное учреждение  
высшего образования 
 
НАЦИОНАЛЬНЫЙ ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ 
«ВЫСШАЯ ШКОЛА ЭКОНОМИКИ» 
  


Высшая школа юриспруденции  и администрирования 


Состав и критерии оценивания портфолио 
для поступающих на образовательную  
программу магистратуры  
«Международное и национальное спортивное право» 
 
 
 
 
 


   Академический руководитель программы: Чеботарев Александр Викторович 
  
Москва  
 
 
 
   
   
   
 
    
 
 
 
 
 
 
 
   
     
 
 
 
 
 


ОБРАЗОВАТЕЛЬНАЯ ПРОГРАММА МАГИСТРАТУРЫ 
“МЕЖДУНАРОДНОЕ И НАЦИОНАЛЬНОЕ СПОРТИВНОЕ ПРАВО ” 


Портфолио 



1. 

Конкурсный  отбор  на  Программу  осуществляется  по  итогам  рассмотрения 
экзаменационной  комиссией  представленных  абитуриентом  документов.  Приемная 
комиссия проводит зачисление на основании заключения экзаменационной комиссии. 


2. 

Для  прохождения  конкурсного  отбора  абитуриенты  представляют  два  пакета 
документов: первый пакет содержит документы, указанные в Правилах приема в ФГАОУ 
ВО  “Национальный  исследовательский  университет  “Высшая  школа  экономики”  для 
поступающих  на  обучение  по  образовательным  программам  высшего  образования  – 
программам  магистратуры  (далее  –  Правила).  Второй  пакет  представляет  собой 
собственно  портфолио  и  содержит  следующие  документы,  которые  загружаются  в 
Личный  кабинет  абитуриента  на  сайте  Приемной  комиссии  НИУ  ВШЭ  в  виде 
электронных  файлов,  содержащих  отсканированные  оригиналы  документов  или  их 
надлежащие заверенные копии: 



2.1.  диплом о высшем образовании (обязательно); 


2.2. 

сертификаты,  свидетельства,  дипломы,  грамоты,  документы,  подтверждающие 
прохождение  профессиональной  переподготовки,  повышения  квалификации,  личные  и 
профессиональные  качества  /  достижения  абитуриента,  а  также  иные  документы, 
характеризующие личные и профессиональные качества абитуриента (при наличии); 


2.3.  мотивационное  письмо,  обосновывающее  заинтересованность  абитуриента  в 

обучении  по  Программе,  и  свидетельствующее  о  том,  что  у  него  имеются  необходимые 
знания,  умения  и  навыки,  которые  позволят  ему  успешно  освоить  Программу 
(обязательно;  представляется  на  русском  языке;  адресуется  академическому 
руководителю  программы,  подписывается  абитуриентом,  содержит  наименование 
“Мотивационное письмо”, объем 2000 – 3000 знаков, включая пробелы); 


2.4.  рекомендация 

физкультурно-спортивной  
(работодателя, 
организации,  преподавателя  вуза,  научного  работника  и  др.),  отражающая 
исследовательские,  научные,  образовательные  и  спортивные  интересы  абитуриента,  его 
квалификацию,  готовность  и  способность  обучаться  на  Программе  (при  наличии; 
адресуется академическому руководителю программы; не более двух рекомендаций); 


2.5.  резюме в свободной форме (обязательно); 


2.6.  публикации в научных журналах (при наличии); 


2.7.  информация  о  спортивных  достижениях  и  волонтерской  деятельности  в  сфере 

физической  культуры  и  спорта,  сдаче  норм  ГТО  по  соответствующей  возрастной 
категории (при наличии); 


2.8.  документы, подтверждающие владение английским языком на уровне, достаточном 

для освоения ряда дисциплин программы на английском языке (обязательно; документы, 
подтверждающие  изучение  английского  языка  в  российских  и  зарубежных 
образовательных  организациях;  российские  и  международные  сертификаты, 
подтверждающие  уровень владения английским языком; документы о профессиональной 
переподготовке  или  повышении  квалификации  в  области  лингвистики  по  английскому 
языку;  высокие  оценки  по  английскому  языку  в  документах  об  образовании  и 
квалификации; авторские публикации на английском языке; документы, подтверждающие 
прохождение зарубежных стажировок и летних школ на английском языке и другие); 


2.9. 

заверенные  надлежащим  образом  копии  документов,  подтверждающих  стаж 
работы: трудовой книжки и (или) трудового договора (с приказом о его прекращении или 
справкой о его действии в момент подачи документов) и (или) гражданско-правового 
руководителя 
 
договора (с подписанным сторонами актом о его завершении или справкой о его действии 
на момент представления документа) (при наличии). 


3. 

В  случае  наличия  у  абитуриента  нескольких  документов  по  одной  позиции 
портфолио,  которые  могут  быть  оценены  по  нескольким  различным  критериям  на 
различное количество баллов, по данной позиции портфолио ставится наивысший балл по 
одному  из  критериев.  Различные  баллы  внутри  одной  позиции  портфолио  не 
суммируются. 


4. 

Портфолио оценивается по 100-балльной системе. 


Критерии оценивания портфолио 
 
 
 
 


5. 

В  случае  возникновения  к  кандидату  дополнительных  вопросов,  по  решению 
руководителя  магистерской  программы  кандидаты  могут  быть  приглашены  на 
собеседование, возможно проведение в дистанционном формате (zoom). 
 
 

