
Подготовлено с использованием системы КонсультантПлюс
Приложение N2 1
к Указу Президента
Российской Федерации
от 1Одекабря 2020 г. N2 778


УВЕДОМЛЕНИЕ
о наличии цифровых финансовых активов,
цифровых прав, включающих одновременно цифровые
финансовые активы и иные цифровые права,
утилитарных цифровых прав, цифровой валюты


Вольф Венера Эдуардовна



--------------------------~----~--~~~-------------------------

(фамилия, имя, отчество)


О наличии у меня, моей супруги (моего супруга), несовершеннолетнего ребенка (нужное
подчеркнуть) следующего имущества:


, уведомляк

Я,



1. Цифровые финансовые

активы, цифровые права, включающие


одновременно
цифровые финансовые активы и иные цифровые права
N2
п/п


Дата
приобретения


Общее
количество
Наименование
цифрового финансового
актива или цифрового


права


1


2
не имею


3


4


Сведения об операторе
информационной системы,
в которой осуществляется
выпуск цифровых
финансовых активов 2
5


1 Указываются наименования цифрового финансового актива (если его нельзя определить, указываются вид
и объем прав, удостоверяемых выпускаемым цифровым финансовым активом) и (или) цифрового права,
включающего одновременно цифровые финансовые активы и иные цифровые права (если его нельзя определить,
указываются вид и объем прав, удостоверяемых цифровыми финансовыми активами и иными цифровыми правами
с указанием видов иных цифровых прав).
)



- Указываются наименование оператора информационной системы, в которой осуществляется выпуск

цифровых финансовых активов, страна его регистрации и его регистрационный номер в соответствии с
применимым правом (в отношении российского юридического лица указываются идентификационный номер
налогоплательщика и основной государственный регистрационный номер).


2. Утилитарные цифровые права

1
1
2


1 Указывается уникальное условное обозначение, идентифицирующее утилитарное цифровое право.


2 Указываются наименование оператора инвестиционной платформы, его идентификационный номер
налогоплательщика и основной государственный регистрационный номер.


Подготовлено с использованием системы Консультантйлюс


3. Цифровая валюта

по состоянию на _tJ1.-'-'-.-"(?'-'J.""-'-'



.••..М~W:....:..;...

_


(фамилияи инициалы)


~
~-сь--и~д-аТ-а-)-------


t?J, 06. ,,20.1/

